- 智慧政务新版集成解决方案 (2019-2021 已上线)
项目背景: 随着政务中心越来越急速的现代化改造, 公司老系统存在的高耦合, 低容错等缺点已经不足
以支撑新政策下的解决方案, 研发一款具有技术和新业务意义上的新产品也就迫在眉睫了.
项目成员: 两人(均是项目核心成员)
核心研发:
1. 搭建基础后端框架, 梳理庞大的老代码, 抽离业务模块. 因为项目已经存在多年, 经了多人之手, 客户需求变更更是不计其数, 梳理工作十分艰巨.
2. 比对国家标准, 重新设计数据库表, 编写 idea 插件来批量处理库表各种操作(期间因政策原因从 Oracle 变更为 Mysql).
3. 对技术重新选型, 例如采用消息队列来处理老排队系统中的异常崩溃; 用 mongodb 来处理表单序列化的需求; 业务中加入全文检索来优化查询效率;  使用redis + webflux 技术来取代设备轮询(websocket 在复杂网络下极容易崩溃), 解决了一次严重的线上事故.
4. 向领导建言, 探索公司尚未使用的前后端分离技术, 研究前端框架, 最终落地解决了前后端耦合开发难度大, 停止更新等问题;
5. 加班加点学习各种前端知识(人员吃紧), 封装 canvas 可视化操作控件, 实现事项细粒度的情形化梳理; 封装自定义表单插件, 实现网页上的智能表单(类似 excel).
6. 为了减轻现场人员的维护难度, 系统学习 linux, 编写方便快捷的部署脚本, 实现了高效的部署和运维(项目必须部署到客户政务内网, 网络环境苛刻, 几近没有互联网环境).

- 颠覆式的政务创新产品(2021- 研发中)
项目背景: 为了顺应互联网发展的大趋势, 公司决策要研发一套 Saas 产品
项目成员: 四人(任开发主管)
核心研发:
1. 公司现有的产品都不具有微服务性质, 无法构建一套完整的分布式集群系统, 为此化很多时间调研流行的成熟框架和技术, 最终评议通过, 绘制框架图, 编纂架构说明书.
2. 搭建 springCloud + springAlibaba 的混合微服务框架, 将 nacos 和 dubbo 集成到服务中替换掉 eruka 和 feign.
3. 开发通用模块, 单点登录模块, 推送服务模块, 数据中心模块, 网关服务模块, 资源控制模块, 中间件集成模块, 业务模板模块等, 具有很强的可扩展性.
4. 开发后端表单验证模块, 链式调用 + 函数式编程思想, 有很高的灵活度.
5. 开发基于 mongoDB 的分布式文件存储系统, 具有续传, 续载, 秒传, 文件验证, 缩略图, 文件目录系统等实用功能.
6. 搭建基于 vuePress 的文档系统, 记录技术讨论细节, 详细设计说明书, 开发规范以及接口文档.
7. 编写灵活的 linux 部署脚本, 可快速部署基于 docker 容器化的服务环境.
- 其他
1. 组织技术分享十多次, 包括新技术的学习, 自主开发的工具程序, 编程思想等, 多次获得同事高度好评.
2. 为技术部门搭建文档系统, 有效的沉淀公司的技术细节.
3. 公司服务器病毒感染后, 更换系统为 linux, 并编写常规操作手册.
4. 推行前后端分离, 前端项目工程化, 并最终落地实行.
5. 尝试使用 uniapp 的方式开发了公司第一版小程序框架, 最终成功上线, 获得了高额的订单, 并为后面的 uniapp 跨端应用打下技术基础.
6. 获公司优秀员工若干, 年终最佳创新, 天道酬勤等奖项.

姓名: 何太波 | 男 | 28 | 全日制本科 | 共产党员

phone: 1762-809-2930
email: helltab@163.com
blog: https://helltab.gitee.io/blogs/
github: https://github.com/Helltab (async https://gitee.com/helltab)

熟练掌握 java 基础编程以及流行的 java 框架
熟悉并使用过 mybatis, jdbcTemplate, jpa 等数据库框架
熟悉并使用 springdata 集成各种中间件
熟悉常见的数据结构, 并了解常见算法
熟练使用正则表达式, 位运算等处理编程细节
熟悉函数式编程和面向对象编程, 能用事件驱动模型解决实际问题, 能合理设计模式优化项目结构
熟悉数据传输协议, 了解常见的网络设备
了解 linux 系统, 能编写常规的脚本, 有一定的 linux 开发知识
了解 node.js, 并深入了解过 JavaScript, 熟悉流行前端框架及其设计思想



